# tamagotchi
# startapp

Данное приложение работает с библиотекой JavaFX, которая не входит в стандартные выше некоторой версии.
Для корректной раоты программы следует скачать недостоющие файлы. Сделать это можно на сайте: https://gluonhq.com/products/javafx/
После скачивания и извлечение файлов их следует добавить в глобальные библиотеки проекта.
Далее следует добавть модули этой библиотеки в Run/Debug Configurations, VM options
--module-path ${PATH_TO_FX} --add-modules javafx.controls,javafx.fxml
где PATH_TO_FX путь до скаченного файла, его можно задать в настройках, либо написать в явном виде

# instruction

Приложение представляет собой игру Тамагочи, в которой вы можете выбрать себе питомца, кормить его и играть с ним.
На усмотрение игрока он  может выбрать одного из 6-ти домашних питомцев(кот, собака, черепаха, свинья, хомяк, кролик),
а также задать ему имя.
Каждому питомцу соответствует свой тип еды, для кота-рыба, для собак-кость, листья, картофель, яблоки и морковь соответственно.
Питомец может свободно передвигаться по игровому полю.
При рождении питомец имеет 40% здоровья и 0% mood'а.
При кормлении вашему зверьку дается соответствуещее ему питание и его здоровье увеличивается до 100%, 
после чего вы сможете его покормить его только, когда он проголодается(<=70%).
Для поднятия mood'a вы можете поиграть с птомцем в камень, ножницы, бумагу, но mood поднимется до 100%, только в случае вашей победы.
Ваш питомец имеет 3 стадии взросления(ребенок, подросток и взрослый)
Питомец взрослеет после 4 приемов пищи, в последствии чего увеличивается в размерах.
Здоровье питомца уменьшается каждые 4м и 48 сек на 1%, но если у питомца mood 0%, то здоровье уменьшается в 2 раза быстрее.
уменьшение mood'a происходит каждые 1м и 12 сек на 1%
Уменьшение показателей происходит не зависимо от стостояния компютера(не фактически, все происходит по включении приложения)
В зависимости от показателей ваш митомец может иметь 3 состояния(счастливый, нормальный, несчастный, мертвый)
После того, как у питомца становится 0% здоровья, он умирает и выбор нового питомца доступен только через 2 часа после того, как вы застали своего питомца мертвым
(То есть при смерти питомца при выключенном компютере время пойдет только после захода в игру).

# class structure

Приложение представляет из себя 7 классов
  App класс служит для объявления объекта главного класса и класса сериализации
  Serialization класс служит для сериализации и десериализации всех параметров, которые хранят в себе состояния питомца.
  Tamagotchi класс мозг всего приложения, с помощью которго выполняются все действия с питомцем.
  Animal класс является представление питомца, в котором хранятся все данные о нем.
  ConditionThread является отдельным потоком, который паралельно всей программе высчитывает все показатели питомца и в зависимости от них может менять состояние его настроение
  UIController является классом, который осуществляет всю анимацию и прорисовку приложения.
  RockPaperScissorsGame является классом, который наследуется от интерфейса MiniGame(для возможного добавления большего количества мини игр),
данный класс осуществляет логику игры кмаень, ножгницы, бумага.
  Остальные классы Enum емеют в себе: возможные варианты в игре камень, ножницы, бумага,
возможные состояния птомца, варианты еды, виды животных и стадии взросления.
